1. 본인의 성장과정 및 지원동기를 기술해 주시기 바랍니다. (2000자 이내)
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 後 포부 포함
[성장과정 : 컴퓨터 조립하는 여고생 개발자를 꿈꾸다.]
고등학교 시절 친오빠와 용산 전자상가를 오가며 컴퓨터를 직접 조립하면서 컴퓨터에 대한 관심을 가지기 시작했고, 재수 시절 C언어를 사용해 Hello World를 처음 윈도우 창에 띄워보며 IT 개발자라는 꿈을 가지게 되었습니다. 대학을 컴퓨터학부로 진학 후 프로그래밍 실습과 이론을 접하면서 개발에 막연한 흥미를 느꼈습니다. 하지만 호주 Cancer Council 사에서 인턴으로 일하며 실무 전반에 대한 지식이 부족함을 깨달았고, 한국 데이터베이스 진흥원에서 진행하는 DB 취업아카데미 과정을 수료하며 실무에 대한 지식을 쌓아 성장했습니다. 실무가 강한 삼성 SDS의 ICT 개발자 ‘송OO’이 되겠습니다.

[지원동기 : 삼성 SDS의 ICT 개발 및 운영 직무 선택 이유]
저에겐 직장이란 본인이 성장하는 곳이며, 저의 성장으로 회사의 발전에 큰 힘을 보탤 수 있는 곳입니다. 사물 인터넷 시대에 접어들면서 지금까지 인터넷에 연결된 적 없는 여행 가방, 옷, 자물쇠 같은 작은 사물들이 연결되고 있습니다. 사물 인터넷 시대의 핵심 중추인 ICT 개발 분야에서 삼성 SDS는 세계 정상의 자리를 지키고 있습니다. 이런 삼성 SDS라면 전문 분야에 대한 지식을 고루 갖춘 전문가로서 성장하기에 최고의 자리임이 틀림없습니다.
제가 ICT 개발 및 운영에 매력을 느끼게 된 점은 고객과 의사소통을 통해 문제를 해결해 나가는 과정 때문입니다. OO대 영어캠프 리더, 학술 소모임 Splug의 부회장, 학부 신문부 Comtimes 기자 등 다양한 조직 활동을 통해 소통하는 역량을 키울 수 있었습니다. 이 같은 고객과 원활히 소통하는 능력을 통해 고객의 요구를 정확히 파악하여 개발로 이끌어 삼성 SDS에 기여할 것을 약속드립니다.

[삼성 SDS의 ICT 개발자로서의 역량을 키우기 위한 노력]
삼성 SDS Anyframe의 기반이 되는 Spring 프레임워크와 SQL 맵퍼로 널리 사용되는 Mybatis를 사용한 프로젝트를 통해 삼성 SDS의 ICT 개발자로서의 역량을 키웠습니다. DB취업아카데미에서 진행된 이 프로젝트는 실무에서 사용되는 기술을 습득할 최고의 기회였기 때문에 밤샘과 주말반납도 마다하지 않았고 노력을 인정받아 우수상을 받았습니다. 이 과정에서 Spring의 자바빈 관리기법인 역제어(IoC) 개념은 처음으로 의존 객체를 접하게 된 계기였기 때문에 특히 인상 깊었습니다. 입사 후 개발자로서 더 큰 역량을 갖추어 삼성 SDS 성장의 원동력이 되겠습니다.

[입사 후 포부 : ”효율성”을 갖춘 새싹, 뛰어난 “개척 능력”으로 삼성 SDS를 빛내다! ]
-”효율성”을 갖춘 새싹
개발자의 시간은 제한적이기 때문에 효율적인 시간 관리가 필수적입니다. 학부 2학년 객체지향프로그래밍 프로젝트로 테트리스 게임을 구현할 당시 구현 내용을 포스트잇에 적어 ‘TO DO’, ‘DOING’, ‘DONE’, ‘CANCEL’로 나뉜 칸에 옮겨 붙여 프로젝트 관리 시간을 효율적으로 줄인 경험이 있습니다. 이 같이 효율성을 강점으로 누구보다 빨리 삼성 SDS의 사업 도메인에 대한 이해도를 높이고 실무 지식을 흡수하여 전문성을 갖춘 인재가 되겠습니다.
-새로운 기술에 대한 “개척 능력”을 가진 전문가
끊임없이 등장하는 새로운 개발 환경을 진취적으로 개척하는 ICT 개발자가 되겠습니다. IT 학술 소모임 Splug의 부회장으로 활동할 당시 새로운 기술인 ‘반응형 웹(bootstrap)’ 프레임워크를 스스로 연구하여 후배들에게 스터디를 열었습니다. 삼성 SDS에 입사하여 새로운 개발 환경이 등장하여도 연구하는 것을 두려워하지 않고, 앞장서서 새로운 환경을 개척하는 인재가 되겠습니다. 이러한 경험들을 쌓아 새로운 개발 환경의 등장에도 뛰어난 개척 능력을 갖춘 선임이 되어 팀원과 후배를 이끄는 삼성 SDS의 전문가가 되겠습니다.
