K* 합격자 자기소개서 - 네트워크 엔지니어

1. 회사 및 해당 직무에 지원하게 된 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 중장기적 목표에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
저는 군대를 무선 장비 운용병으로 복무했습니다. 군대를 전역한 후에는 전에는 느끼지 못했던 현재의 무선장비들의 기술력에 관심이 생기기 시작했습니다. 그렇게 큰 무전기와 긴 안테나를 사용해도 잘 되지 않던 통신이 LTE라는 기술로 엄청난 속도로 이루어지는 모습에 큰 매력을 느꼈습니다. 그 이후에 학교에서 전공으로 통신관련 수업이 열릴 때 마다 챙겨 듣게 되었습니다. 통신에 대해 공부하면서 원래의 전공이었던 컴퓨터보다 더 관심을 갖게 되었습니다.
KT는 국내에 유무선 전화기 모두 보급이 거의 되지 않던 시절부터 전신인 한국전기통신공사 때부터 국내의 전반적인 통신을 담당하고 있습니다. 시간이 흘러 현재는 KT는 집전화뿐만 아니라 인터넷, 휴대폰까지 대한민국의 통신 대다수의 사람들이 이용하는 서비스를 제공하고 있습니다. 이러한 과거부터 현재까지 꾸준히 발전을 해왔고 앞으로도 발전가능성이 무궁한 국내 최고의 통신 인프라를 구축하고 있는 KT의 일원이 되고자 지원을 하였습니다.
현재 통신 부분의 발전 속도는 엄청나게 빠릅니다. 2009년 아이폰을 시작으로 대중화 되기 시작되었던 스마트폰으로 3g 기술이 대중화 되었고 어느새 4g뿐만 아니라 현재는 5g를 논하는 시기가 왔습니다. 저는 제가 배운 통신에 대한 기초지식을 기본으로 통신에 대한 제 열정을 더해 KT와 함께 빠르게 발전해 가는 통신 기술을 선두 하는 것이 제 목표입니다. 저는 수많은 도전을 통해 KT안에서 성장해 가며 KT의 성장에 기여하는 사원이 되겠습니다.

2. 공동의 목표를 달성하기 위해 타인과 협업했던 경험과 그 과정에서 본인이 수행한 역할, 그리고 해당 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오.
이번 여름방학에 OOO에서 실시한 Global Excellent Leader Academy라는 교육을 받았습니다. 교육 일정 가운데 조별 PT발표가 있었는데 그 당시 주제는 글로벌 이슈에 따른 기업의 경영전략 이었습니다. 외부에서 실시한 활동 특성상 다양한 학교, 다양한 전공이 모여 있었고 우리 조 또한 마찬가지였습니다. 주제가 주제이니만큼 경영학과, 경제학과 학생들과 타과 학생들은 다른 학생들보다 더 많은 기본지식이 있었으며 그에 따라서 서로간의 갈등은 필연적이라 볼 수 있었습니다. 전자의 학생들은 이미 학교에서도 자주 다루어 본 주제로써 어려움은 없었으나 타과학생들은 쉽게 참여하지 못하였습니다. 조에서 최고 연장자로서 조장을 맡고 있던 저는 모두가 참여 하는 것이 중요하다고 생각이 들어 그러한 문제를 해결해 보고자 중간 정도 진행 중이던 주제를 포기하고 모두가 참여하고 흥미를 갖고 참여할 수 있는 IT계열 회사의 경영전략을 다루어 모두가 참여 할 수 있게끔 만들었습니다. 그 결과 다른 조들보다 한참 늦게 시작했음에도 불구하고 모두가 참여하게 되어 갈등 없이, 더 빠르게 발표 준비를 하였고 발표도 8개의 조들 중 2등을 하는 좋은 성적을 얻었습니다.
저는 그때의 발표를 통해서 모두의 참여를 통해 소통하는 중요성을 깨달았습니다. 발표 중간에 주제를 바꾸지 않았으면 참여를 하지 않은 사람들은 소외감을 느꼈을 것이고 주도해서 참여한 사람들은 그들만 준비를 했다는 부당함을 느꼈을 수도 있습니다. 하지만 대화를 통해 서로 소통하며 다같이 나아가는 방향으로 해결하자 더 나은 일의 효율을 얻었을 뿐만 아니라 바꾸지 않았다면 결과 또한 더 나빴을 것입니다.

3. 예상치 못한 문제의 발생으로 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 문제를 해결한 경험과, 그 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오.
대학교 2학년 여름방학, 그 전까지 해외여행 경험이 없었던 저는 그 동안 아르바이트로 모은 돈으로 친구와 둘이서 해외여행을 가기로 했습니다. 여행지로는 저의 적극적인 권유로 라오스로 결정을 했습니다. 그 당시만해도 여행지로 각광받는 곳이 아니었기 때문에 대부분의 관광지와 달리 영어를 사용할 줄 아는 사람이 거의 없었습니다. 마지막 도시인 비엔티안 호텔에선 귀국 전날 숙소에 둔 경비 $100가 사라져 체크 아웃 후 끼니 뿐만 아니라 공항까지 갈 차비도 부족하였습니다. 말도 통하지 않아 사라진 $100에 대해 cctv확인조차 힘들었습니다. 여행 내내 재미있었지만 친구에게 고집을 부려 온 라오스에서 마지막을 망치게 될 뻔 했습니다. 숙소 인터넷 상황도 열악하여 한국과 연락도 되지 않았고 상황은 매우 안 좋았습니다. 영사관에 연락을 할 생각까지 했습니다. 마지막 날 친구를 오랜 설득 끝에 체크아웃 후 저는 관광객이 제일 많이 몰리는 야시장으로 향했습니다. 늦은 오후 야시장에 도착하여 한참을 돌아다닌 끝에 한국인 부부를 만나 사정을 설명하자 저녁식사도 함께 먹고 공항까지 무사히 데려다 주셨습니다.
하마터면 망칠 뻔 했던 여행은 무사히 마무리 되었습니다. 이러한 경험을 통해서 일차적으로 소통이 이루어지지 않는다면 문제를 해결하기 어렵다는 것과 아무리 긴급한 상황이 오더라도 해결방안을 생각해보고 즉각적으로 행동에 실천한다면 어떠한 상황도 해결할 수 있다는 것을 알았습니다.

4. 본인의 경험 중 지원한 직무와 관련하여 가장 특별하고 인상 깊었던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
군대에서 무선 장비 운용병으로 근무할 때였습니다. 무선 장비의 특성상 유선 장비와 달리 산, 안개 등과 같이 사소한 문제에도 통신이 잘되지 않는 일이 허다 하였습니다. 그러한 이유로 훈련 전에 미리 사전 지형 조사를 하고 중계소가 필요한 곳에서는 간이 중계소를 설치하여 훈련을 진행하였습니다. 저도 한번은 간부와 둘이서 훈련 중 중계소를 설치하고 중계 업무를 했던 적이 있습니다. 당시에 그렇게 높은 산은 아니었으나 광대역 안테나, 중계에 이용할 무전기 2개, 텐트 그리고 4박5일간 해결할 끼니를 챙겨 간부와 둘이서 산 정상을 올랐습니다. 가만히 있어도 더운 한 여름에 20kg넘는 되는 무게를 짊어지고 오르는 산행은 너무나 힘들었습니다. 산 정상에 도착하여 텐트와 광대역 안테나를 설치하고 무작정 대기하는 임무였습니다. 산 정상에서 할 수 있는 것도 없어 지루하였고 바람도 강하게 불어 비가 올 때는 매우 위험했습니다.
당시에는 힘들다라는 생각뿐이었지만 돌이켜 생각해보면 지금 우리가 전화를 하고 인터넷을 하는 것은 이러한 중계 업무 외에도 보이지 않는 곳에서 많은 노력을 하고 있는 사람들이 덕분이라는 생각을 했습니다. 저는 많은 사람들이 통신하는데 있어서 불편하지 않게 도움을 주는 KT라는 기업에서 고객들의 만족도를 높이는데 이바지하는 사원이 되겠습니다.
