군대를 전역한 후에는 전에는 느끼지 못했던 현재의 무선장비들의 기술력에 관심이 생기기 시작했습니다.
저는 모두가 참여 하는 것이 중요 하다고 생각이 들어 그러한 문제를 해결해 보고자 중간 정도 진행 중이 던 주제를 포기하고 모두가 참여하고 흥미를 갖고 참여할 수 있는 IT 계열 회사의 경영전략을 다루어 모두가 참여 할 수 있게끔 만들었습니다.
3. 예상치 못한 문제의 발생으로 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 문제를 해결한 경험과, 그 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오.
이러한 경험을 통해서 일차적으로 소통이 이루어지지 않는다면 문제를 해결하기 어렵다는 것과 아무리 긴급한 상황이 오더라도 해결방안을 생각해 보고 즉각적으로 행동에 실천한다면 어떠한 상황도 해결할 수 있다는 것을 알았습니다.
당시에 그렇게 높은 산은 아니었으나 광대역 안테나, 중계에 이용할 무전기 2개, 텐트 그리고 4박 5 일간 해결할 끼니를 챙겨 간부와 둘이 서 산 정상을 올랐습니다.
